# 简历

Q1：简历为什么被忽视？

## 简历样式

> 先让你的简历看起来是个专业的互联⽹⼈在找⼯作

### 问题分析

1. 简历模板过于简单、花哨，不顺应互联网 HR 的阅读习惯

- HR 看简历的习惯，除了在电脑前刷简历，看见感兴趣的简历他是要打印出来的，这么深⾊的背景你想想打印出来是什么样⼦，像⼀块⿊⾊的幕布；
- 简历⼀般都会配上照⽚，但是这⾥切忌选择⽣活照、⾃拍照，注意放在简历⾥的尺⼨不要过于夸张，咱也不是靠颜值吃饭，多给⾃⼰的能⼒留⼀点展⽰空间；
- hr 最不喜欢右下⽅这种进度条似的能⼒描述。

2. 简历就准备⼀页，两页的简历容易被筛掉。所以使劲把全部的⽂字往⼀页纸⾥塞，满满当当，页边距调得很细。没有必要，如果实习经历又丰富又与应聘⼯作相关的话对求职是很有帮助的，前提是注意简洁和
   整齐，两页纸完全够写了。

3. 简历的描述口语化，不精练，没有总分逻辑，没有优先级。

- **hr 要的是，扫⼀眼简历就能清楚挖掘你的能⼒、你的⼯作效果。**
- ⽐较好的表达⽅式是前⾯带个概括性的关键词，后续⽤简单明了的话概述你在这项⼯作⾥做了什么。这样 hr 可以快速从关键词看到你的有效信息，不需要费劲找。

4. ⼀句话先⽣，惜字如⾦。

- ⼯作经历就只有⼀两⾏，我懂你们的意思，详细的都归到项⽬经历去说，但是这样的简历给 hr 的印象⾮常不好。

5. ⼤家习惯在简历的末尾处加⼀些⾃我描述，⽤来显⽰⾃⼰的独特之处。这个做法是⾮常好的，但是总有⼈写的不是那么的好。

6. ⼀份简历⾛天下。

- ⼀份简历不可能满⾜所有投递岗位的要求，⼀般我看到和岗位要求相差很远的简历就直接 pass 了，除⾮你想让每天都忙疯的 hr 玩找相似的游戏。

### 小结

1. 如果我问你，准备⼀份简历需要多久？有经验的⼈会说 3 天不够，差不多 1 个礼拜，最厉害的⼈可能会说 3 年。

2. 千万不要以为花 1-2 个⼩时凑出⼀份简历就可以开始找⼯作了。从模版、措辞、逻辑都有很多讲究。建议你写完简历之后也多给⼏位好朋友读⼀读，让他们站在第三⽅的⾓度帮你优化⼀下。

## 技术人简历怎么写？

1. 很多不必要的信息

- 身份证号
- 身高体重
- 籍贯
- 年龄，性别
- 婚否，政治面貌
- 大学课程名

优化⽅案是：增加现居地或者求职⽬标城市，以及⼀张出⾃照相馆专业师傅拍的⼀⼨彩照。另外注意⾃⼰留的⼿机号、邮箱是否正确，有没有⽋费停机、能不能收到邮件，有很多⼈因为这些失误错失良机。

2. 减分项

- 无重点的语言和技能
- 一句话工作经历(转行前经历)
- 强调培训学校经历
- 文艺类社团经历
- 个人理想抱负
- 兴趣爱好

不要⽤“精通”、“熟练”作为开头语，列⼀堆语⾔、技术之类的。你只需要提炼出：你最专业或者与投递⽅向相关的技能就可以了；
如果你的⼯作经历只有⼀句话，请⾄少增加到三⾏以上，以关键词开头，后⾯⽤ 1-2 句话描述；

有的同学会在简历较后位置，放⼀些培训经历，但是过于强调技能培训学校之类的经历，会让⼈觉得你基础不太好。作为替换，我⽐较⿎励这种：⽐如学习过某⼀线⼤⼚⼤咖的分享，听过得到或者混沌⼤学哪位名师的分享，**以及务必加上你的领悟或者学习收获是什么。**

**记住，只要是你在简历⾥放出来的内容，⽆论哪⼀点都有可能会被⾯试官盘问，对于⼼⾥没有底的东西不要放。**

### 什么样的简历能入 HR 的法眼？

- 好学历，相关的项目/工作经验，代码能力
- 实习/社团经历，获奖情况

1. 职场人多写：

- 清晰，贴靠的工作，项目经历
- 工作技能，语言
- 分享文章，知识
- 优化思路和行动
- 学习来源

2. 高校生多写：

- 贴靠的实习经历，研究方向
- 知名大赛名次
- 普通 SCI/EI 论文
- 普通比赛 - 挑战杯，数学建模
- 学生奖项

3. 学历

在简历⾥，如果你毕业于⼀本以上的⼤学，你可以放⼼⼤胆的把学历写上。如果不幸是⼆本以下的学历，你也要写，不过可以放在⼯作和项⽬经验之
后，让⾯试官先看到你的能⼒，**如果能⼒⾜够好，毕业于哪个学校也就没有那么重要了。特别是⼯作了 3-5 年以上的朋友要注意这点。**

4. 如果你已经⼯作 1-3 年了，注意在简历⾥丰富这些内容：做过什么、会什么、思考优化过什么、学过什么、能不能教（分享）什么；

5. 应届⽣的简历要按照贴靠投递岗位的⽅法，多放实习、实验室项⽬、获奖的经历。这⾥啰嗦⼀句⼤学⽣⼀定要尽早多参加实习，实习的时候不要在乎拿多少钱，加不加班，你现在处在海绵吸⽔的积累阶段。

### 技术 leader 期待看到什么内容？

- 有和招聘职位 JD 贴靠的工作经历
- 有与公司业务，行业相近的项目
- 学历和工作年限不是特别重要

1. 在简历⾥，要挑有什么特点的项⽬来写呢？

- 公司级项目(核心产品，影响海量用户)
- 存在⼀定技术难度的项⽬，可以表现你的能⼒；
- ⼯作量⼤的项⽬，互联⽹公司注重结果导向，如何又快又好的完成项⽬才是公司看重的。

2. 项目性质：

- 公司产品上线
- 实验室国家项目
- 个人开源项目
- 比赛项目
- 普通个人项目

3.  曾经做过的项⽬没有亮点怎么办？⽐如项⽬只实现了某个功能或者需求，技术性不够强。在简历⾥只能写类似经历的情况下，补上⾃⼰的思考，有没有优化的可能，有没有可以创新的地⽅，不⼀定要真的实现出来，⾯试官要看到你的发散性思维；

4.  不是很正式的项⽬，没有说服⼒。⽐如⼤学实验室的项⽬，有的时候选题很偏，或者是外包项⽬，这⾥先按第⼀原则选与投递岗位要求贴近的，其次可以在简历稍微提到技术原理，使⽤了哪些技术，如果有机会⾯试，可以带着作品展⽰。

## 写简历的要点

1. 删除无效又占篇幅的信息，根据不同的目标岗位来准备简历内容。

2. 简历中的工作经历，项目经历要多体现技术优势，与投递岗位高度匹配

3. 选择好写哪些经历之后，注意书面表达方式，可以参考 star 法则的几个要点来写。

4. 多准备几份简历，对于不同的岗位方向，投能力侧重点不一样的简历

5. 同⼀家公司不建议多次投递，俗话说：忠⾂不事⼆主，如果你的左右摇摆被⽤⼈团队发现就⽐较尴尬了。

6. **简历写完之后可以让 3 个朋友帮你看看，提出一些优化建议**

7. 简历是⼀张篇幅有限的名⽚，尽量多放能展现⾃⼰⼯作能⼒的内容。
