# Interview

> 快速提升专业能力，面试细节行为管理。

1. 尽量不要在半夜 12 点前后去投递，这个时间的简历 HR 第⼆天很有可能就忘记了，直接开始处理新的，所以建议你在早上 9，10 点，或者下午 3，4 点投递，hr 的关注度会⾼⼀些。

2. 管理自己的面试行为，从细节上争取赢得面试官的兴趣和好感。

## 数据结构和算法

1. 算法是易学难精通的。

2. 听别⼈说其实⼯作中基本⽤不到算法，这导致很多⼈都会放弃钻研。但实际上就像我刚刚提到的，在互联⽹技术岗位⾯试的时候，是⽆论如何都会挑⼏个问题来考，尤其是应届⽣或者互联⽹技术新⼈。

3. 在算法⾯试的时候，⾯试官主要考察的是：你有没有解题思路和代码变现的能⼒，只要思路对、代码表达正确且整洁，就算你没有在规定的时间内写完，也基本会通关。

### 常用数据结构和技巧

1. 数组

2. 字符串

3. 栈

4. 队列

5. 双端队列

6. 树

### 高级数据结构

1. 优先队列

2. 图

3. 前缀树

4. 分段树

5. 树状结构

### 排序

1. 归并排序

2. 快速排序

3. 拓扑排序

### 递归与回溯

1. 递归

2. 回溯

### 深度与广度优先搜索

1. 深度优先搜索

2. 广度优先搜索

### 动态规划

1. 一维动态规划

2. 二维动态规划

### 贪婪与二分搜索

1. 贪婪算法

2. 位算法

3. 二分搜索

## 架构相关

1. 怎么还要会架构知识呢？

在⾯试的时候，技术⾯试官⽐较喜欢聊项⽬，或者会和你⼀起探讨技术⽅案。这⼀步主要考察的是你对场景的理解，以及技术实现⽅案的设计思路。这时候你应该具备⼀些基本的架构思维，让你和⾯试官在同⼀个技术⾼度上对话，这样才能打动他。

什么是架构思维呢？其实就是前⼈总结的⼀些最佳实践，俗话说没吃过猪⾁，总见过猪跑。在⾯试的时候，就算你项⽬经验不多，但是能捎带⼀些架构思维去聊，就能给⾯试官⼀种你很有发展潜⼒的感觉，顺利⼊职后也会定向去培养你的优势。

想成为架构师主要靠的是：各种项⽬看的多，做的多，积累各种解决⽅案，懂得如何带领和协调团队，会⽤长远发展⾓度去设计开发流程和模块。所以越早建⽴架构思维，对你将来的职业发展越好。

## 巩固⼀下数据库的底层原理，加强互联⽹海量数据调优的技能

1. MySQL 数据库已经⼴泛被互联⽹公司使⽤，我们都知道互联⽹业务或者产品常常是伴随着海量⽤户、⾼并发请求的，这些挑战对 MySQL 的性能、可⽤性、可扩展性都提出了很⾼的要求。所以灵活使⽤ MySQL ⽀撑海量数据和⾼并发请求是互联⽹技术开发、运维、DBA 必备的技能，也是衡量⼀个⼈⼯作⽔平和薪资⽔平的重要标准。

## 注意细节及时调整状态

### 自我介绍

1. ⾸先是⾃我介绍，记住要打破传统模式，你的基本信息通过简历已经传递给⾯试官了，这⾥你要说⼀些他不知道的，同时也是他感兴趣的内容；

### 肢体语言和外形

1. 爱笑和爱整洁的孩子运气不会太差。

2. 精气神：

- 打起精神
- 不要紧张 - 切记抖脚，抓脑袋，呼吸急促
- 不要激动
- 轻松大方 - 不要皱眉头，面无表情
- 尊重面试官，注意礼貌
- 洗头/理发，换干净衣服

3. 注意：

- 不要萎靡不振、给⼈⼀种很慵懒的感觉，
- 不要紧张，很多候选⼈聊着聊着到了不熟悉的领域就开始紧张，声⾳都发抖了，你不要觉得夸张，这是真实情况，尤其是初⼊职场的同学容易出现；紧张可以，但注意抑制⼀下，不要在⾯部表情或者声⾳上表现出来，提前准备或者多⾯试⼏次就会舒缓很多了；
- 不要激动，和⾯试官聊到相见恨晚，拍⼤腿敲桌⼦，⼿舞⾜蹈；不要这样，因为⾯试官很有可能是在顺着你聊，观察你的反应；
- 注意⼤⽅⼀些，⾯试的时候⼀定会触碰到⼀些不是很开⼼的话题，⽐如为什么离开上家公司，这个时候有个很禁忌的微表情就是皱眉头，这样会让⼈觉得你烦恼很多，很消极，既然已经离开了就洒脱⼀些，尝试微笑去回答⼀些敏感问题；

### 注意口头表达

1. 说话要条理清晰，提前在家打一下腹稿，回答时注意语气语调等：

- 不要临时想答案 - 提前准备可能会被问到的问题，遇到不理解的及时询问。
- 不卑不亢 - 回答问题声音明亮，意见不同时，不要和面试官激烈争辩
- 回答突出 - 思考能力，学习能力等
- 注意口头禅

2. 表达方式：

- 很多没有准备习惯的同学容易犯第⼀个问题，就是临时去想答案。临时想到的回答，哪怕答案是对的，在后⾯回想起来都会有⼩⼩的遗憾。举个极端的例⼦，就像百度 robin 被泼的时候他肯定没准备好要说什么，不过还好他很快挽回了局⾯，⽽我们没有他那么⾼情商，⾯试也不会遇到这种突发的不可抗⼒，所以请你提前准备做好未⾬绸缪，把⾯试官⼤概会问的常规性问题都提前想想要从哪⼏⽅⾯去回答，⼼⾥有个底。
- 说话的⽅式，⼀⽅⾯记得要有底⽓的去沟通，也就是中⽓⼗⾜；另⼀⽅⾯，在被⾯试官追问或者质疑的时候不要激烈争辩，虽说道不同不相为谋，但是⾯试也是个双选的过程，不满意下次再挑好的就可以了，没有必要为了⼀个⾯试问题失了礼数，对吧；
- 回答问题的时候注意突出你的思考和学习潜⼒，**⽐如⽤些关键词：我认为，我想可以这样，我后⾯会去学习，等等；不要⽤：我感觉、应该是、好像等不确定的词汇；**

### 观察面试官

1. 学会观察⾯试官，他的每⼀个表情和动作都是有⽤信息，另外，⾯试的时候你应该和⾯试官对视，有眼神交流，不要低着头，翻⽩眼思考之类的，你可以看对⽅的眼睛和⿐梁，千万不要盯着对⽅的发际线。

2. 一些行为解析：

- 他看着你微笑和点头，说明你的经历和能⼒都⽐较符合他的要求，他和你对视，说明想听你讲下去，这个时候你可以顺着⾯试问题或者相关经历，详细展开来说；
-
